포괄적인 주제를 주셨는데 그걸 좁혀서 설명하지 말아라

1번주제
1조
- 현재 2,3 유출입 인구에 대한 상세적인 정보가 필요하다. 
- 20,30대만 하지마라. 더 넓게 봐라
-제주 산업체 현황에 대한 정보를 찾아봤어야했다.
-ex) 창업을 독려해볼 수 있는 제안을 제시

3조
-제주 고용률 자료 넣었으면 고용현황도 봤어야했다.
-10년이란 과정중에 제주도 고용률이 떨어지면 왜 떨어지는지 왜 올랐는지 이런 현상 분석을 해야한다.
(현재 상황을 있는 그대로 파악하자!!) 기간을 길게 잡았으면 그것에 대한 구체적인 설명이 필요하다


-변곡점에 대한 조사, 설명이 필요하다.
-제주도에 자영업자 비율이 높다 란 게 있으면 ---> 왜 높은지 설명이 필요하다?? 
-원래부터 살면서 자영업을 하는지/ 외부로부터 유입이 되어서 자영업을 하는지 
-이런 조사도 했으면 좋았을거다. 그러면 창업이 유리한지 직업을 얻는게 유리한지 알 수 있을 것이다..

-1년미만 생존율이 떨어지는 거 -> 이 현상 이유도 알아냈어야했다.
 제주도 유입한 사람이 폐업을 하는 건지, 원래 제주도 사람이 폐업을 하는지 이런 것을 알아봤어야했다.



5조
-30대 percentage 가 높ㅎ다고 30대만 분석하면 안된다. 모든 나이대를 분석해보는게 좋았을 것 같다.

2번 주제

4조: 제주 국제행사개최 했으면 좋겠다, 전지 훈련 유치했으면 좋겠다 했는데 근거데이터가 미약하다? 
왜 갑자기 저게 나오나
사드만 있는 건 아닐거다. 한일 간의 분쟁도 있을건데 
 
주 관광객 유형도 확인해봤으면 좋았겠다. 중국인만 오는건 아닐건데,.

계절별로 관광객들이 어떤 이유로 왔는지, 그런 증감의 차이를 확인해봤으면 좋았을 것이다.
관광객수와 평균기온만 비교해서 단순히 상관관계를 얻는것보다 -> 
날씨가 추울때 가는 관광지, 더울때 가는 관광지도 파악해봤으면 좋았을 것이다. 
비교할 대상으로 삼은 크로아티아가 제주도랑 유사하냐? 선정한 이유가 뭐냐? 
-> 제주도에도 오버투어리즘 현상이 일어나냐?


6조 : 중국인 관광객 수가 줄어든 건 사실인데 나머지 늘어나는 관광객수는 어떤 나라 외국인이냐?
중국 외 다른 나라도 주목해봐야하는 거 아니냐.
중국 외 다른 나라도 줄어드는게 사드때문은 아닌데 너무 사드때문이라고 생각하는 거 아니냐?
내국인 유치가 관건이라했는데 그럼 외국인은 안할거냐? 현황, 근거 자료 부족하다. 


트리맵 
크기 : 매출
색깔 : 영업이익









현황파악인데 왜 구체화하냐 구체화하지말기
탐색적데이터분ㅇ석은ㅁ 문제정의 구체화를 갖기 위해 하는 것이니 구체화하지 말자. 
자료의 출처를 쓰자. 
막대그래프 크기 순으로 정렬하는게 좋다. (시각적으로 잘 보이게, 몇개만 가져오거나 등등)
 

