

systemctl get-default       #현재 모드로 알려준다.
systemctl set-default multi-user.target     # text mode 로 변경
reboot
shutdown -h now  : 즉시 컴퓨터를 꺼준다. 
ps -ef  # 현재 메모리 실행되는 내용 확인할 수 있다. 

cd : change directory 란 뜻
mkdir : make directory 
rmdir : remove directory 
cd~ : 루트 디렉터리로 
cp : copy 복사
rm : remove  화일 삭제 
find / -name test.txt - print   : (루트에서 찾아라. test.txt 를 그리고 프린트해라 란 뜻)
vi : 명령행 모드, 입력 모드 ,  : 실행명령
     dd 삭제, yy 복사, p   붙여넣기
     i  는 iinsert ,  a 는 append , o
     :q  종료다.   w 는 저장   q! 는 저장하지 않고 종료

yum 패키지 설치  : rpm 을 래퍼
yum install maria-server
# 서버를 관리하기 위해서 ( text 모드로 작업 )
systemctl  서비스를 제어
firewall-cmd  : 방화벽
systemctl start mariadb   마리아 디비 켜짐
systemctl stop mariadb  마리아디비 꺼짐
systemctl restart mariadb   세팅이 변경

ps -ef | grep httpd  : 웹서버 실행중인지 확인

192.168.1.249


 검은화면이 텍스트 모드
startx 라고 치면 윈도우 모드로 복귀한다.