python  은 데이터타입을 지정하지 않는다. (포인터이기 때문ㅇ) 

자료구조 :list, dict,set,tuple

list[], dic{},tuple : 매개변수

list : 삽입,삭제 유리 , 속도가 느리다, 메모리 효율적  --> 느리니까 배열방식으로 만든것  --> numpy(vector, matrix 여기서 나옴)
                                                                                                                ndarray + 선형대수(선형으로 풀면 일반화가 쉽다, 과적합을 방지할 수 있다)



data type 지정 안한다 (포인터니까)
a+주소 ( 데이터를 저장하는 heap 위치를 지정한다 ) --> 초기화하는 거 필수


1. 프로그램 설치
  google -> anaconda -> Installing on Windows -> Download -> Python 3.7 version -> 64bit

2. Database -> mariadb -> linux 에서 명령을 할 수 있게하겠다. -> virtualBox -> centos7.2버전
  mongodb -> bigdata 분산처리하게 함  ( 나중에 mongodb 에 데이터 담아라 )

3. anaconda  eclipse  visual studio   pycharm(flasc? 플래스크할때 쓰겠다)  
 어떤걸 써도 되는데 잘 모를땐 anaconda 써라

4. anaconda 깐 위치 : C:\Users\ICT01_09\Anaconda3
add anaconda  to my Path environment variable 누르기 (cmd 에서 쓸 수 있음), regisiter anaconda my defalut phthon 3.7 도 누른다


5. 설치 끝나면 anaconda prompt 열기
python 이라고 쓰기

나갈땐 ctrl + z

jypyter notebook 들어가서
chrome 에 열리게 한다. (안되면 주소복사)

documents 들어가서 new -> folder -> rename 해서 제주로 하기

jeju 폴더 안에서 new -> python3 -> 이름은 001_python_start

ctrl +enter  실행
alt =enter 새로운칸 만들어준다. 
shift+enter 아래로 
파란색만들기 esc

 피ㅏ란색일때 m 은 markdown(편집)
 피ㅏ란색일때 y 는  프로그래밍
칸 지우고싶을때 파란색일때 dd
파란색일때 a 누르ㅜ면 위에 칸 생긴다/b 하면 아래로 생긴다


https://blog.naver.com/iadslba/221361982631