평가
1. 물가, 대중교통 불편함이 이유인데 진짜 불편한가?
물가가 진짜 높은가? 진짜 그런지 확인을 했어야했다.
2. 운항편수와 외국인관광객수가 늘어나는 거랑 상관관계가 있는지
3. 설문조사 말고 실제 데이터가 필요하다. (관광객을 위한 대중교통 등 진짜 데이터, 언어가 진짜 장벽인지 실제 데이터가 필요하다.)
4.  노선확대가 방안이 되냐  노선이 없어서 안가냐? 그건 아니지 않냐 -> 수치 상관관계가 필요하다(노선확대와, 늘어나는 관광객수)
5. 공항의 문제점 있냐 공항을 왜 늘리냐
6. 국내 19년도 입도 현황 수 그것도 담았어야했다.
7. 유명 관광지에 대한 도착버스 알아보자
8. 교통이 불편한거면 렌트카가 불편한건지, 아니면 버스가 불편한건지 이런 걸 확인해야한다. 

단계 1.
문제정의 -> 개선사항을 찾기 위한 것이다.
단계2.
자료수집 -> 탐색적 Data 분석 =현재 Data 이해하는것이 중요하다,Data의 이면 확인
탐색적 Data 분석을 통해서 바로 결론이 날 수도 있지만 그 비율은 높지않다. 
단계3.
전처리



주제 1
1. 현재 제주상황 어떠냐. -> 그래야 취업할지, 창업할지 방향이 보일 것이다.
2. 제주도에 살아보기 위해 오는 사람들이 많은데, 
그 사람들이 오면서 제주도총생산 늘어날 테니 도움이 될 건데 좋지 않냐
3. 


