피드백


1. what 무엇이 문제인가 page  용역보고서 
=> (eda 했을때 보고서 내용 안 넣지 않았냐? / 보고서 내용 없다 )
2. 현재 운항편수에 대한 내용은 없다. (외국인 운항편수), 어떤 나라에서 얼만큼 들어오는지 운항편수 정보없음

3. 워드클라우드 -> 불만족에 대한 워드클라우드를 하는게 좋았다/ 만족에 줄었나 늘었나 수치화된 것은 없다. 

4. 물가 하얀색으로 올린 것 -> 왜 배제를 시키냐 임의로 그럴 필요가 없다

5. ppt 가 정리가 안된 느낌이다.

6. step 3 분석 방향 설정 4가지 -> 왜 넣었나? 굳이 넣을 필요가 없지않냐 
                                       -> EDA 랑 별개 아니냐,  

7. 보고서랑 EDA 내용이 안맞다. 보고서 내용 가져온거면 우리가 한게 아니다.

8. 언어 문제에 대한 불편함 -> 구체적이지 못하다. 

9. 보고서에 있는 내용 -> 이미 하고 있는걸 왜 제안하냐 
 보고서내용 현재 어떻게 진행되고 있는지 확인하고 현재 시급하게 해결되어야하는게 언어다 라고 보여줬어야 한다.

10. 용역 보고서 이미 하고 있는 것, 그리고 짜집기하는 것 처럼 보인다. 

11. 개별여행객이 늘어난 것 -> EDA 결과물에 있어야했다.

12. 관광안내소 사진 2개 넣을 필요없지 않냐 (안내소랑 실제가는 거 분포차이)

13. 올레코스와 관광안내소 차이 뭐냐 , 개별여행객들이 올레코스를 많이 가는지 자료 없지 않냐(데이터필요)
 외국인들이 올레길을 갔을때 불편했냐, 외국인이 올레길에 방문했냐 라는 통계없다.

14. 안내판 현황 : 안내판을 규격화 할 필요가 있냐? 안내판이 각각 다른게 외국인한테 문제가 없냐?
중구난방인지 제대로 안보여졌다. 모양이 다르다고 중구난방이냐? 구체적이지 못하다.
문화재청은 이러한 케이스고, 도청은 이런케이스고 정확히 나와야한다.
외국인이 진짜 혼란스러운지 증거자료 넣었어야했다. 
모양이 다르다고 혼란스러웠던 것 맞냐?

15. 관광객들이 순환버스 많이 안타는 이유도 분석했어야했다.
16. 웹$모바일을 통해 정보를 쉽게 접할 수 있게 홍보 -> 어떻게 할지 자세히 나와야한다.
(이러이러한 데이터를 보니 문제가 이러이러했으니, 어떻게 홍보할지 자세히 나왔어야했다.
17. 도내 홍보마케팅 어떻게 해야할지 자세히 결론써야지 

18. 부적합한 신/구표지 공존에 따른 부조화 -> 앞에 내용이 없지않냐

19. 데이터 기반으로 한 내용이 아니다, 
용역보고서가 있으면 완벽한 분석을 했어야했다. 
(녹음)

20.용역보고서를 가져왔으면 그게 잘 이행되는지, 그런걸 넣었어야했다. (독이 되었다) 
