피드백


1. what 무엇이 문제인가 page  용역보고서 
=> (eda 했을때 보고서 내용 안 넣지 않았냐? / 보고서 내용 없다 )
2. 현재 운항편수에 대한 내용은 없다. (외국인 운항편수), 어떤 나라에서 얼만큼 들어오는지 운항편수 정보없음

3. 워드클라우드 -> 불만족에 대한 워드클라우드를 하는게 좋았다/ 만족에 줄었나 늘었나 수치화된 것은 없다. 

4. 물가 하얀색으로 올린 것 -> 왜 배제를 시키냐 임의로 그럴 필요가 없다

5. ppt 가 정리가 안된 느낌이다.

6. step 3 분석 방향 설정 4가지 -> 왜 넣었나? 굳이 넣을 필요가 없지않냐 
                                       -> EDA 랑 별개 아니냐,  

7. 보고서랑 EDA 내용이 안맞다. 보고서 내용 가져온거면 우리가 한게 아니다.

8. 언어 문제에 대한 불편함 -> 구체적이지 못하다. 

9. 보고서에 있는 내용 -> 이미 하고 있는걸 왜 제안하냐 
 보고서내용 현재 어떻게 진행되고 있는지 확인하고 현재 시급하게 해결되어야하는게 언어다 라고 보여줬어야 한다.

10. 용역 보고서 이미 하고 있는 것, 그리고 짜집기하는 것 처럼 보인다. 

11. 개별여행객이 늘어난 것 -> EDA 결과물에 있어야했다.

12. 관광안내소 사진 2개 넣을 필요없지 않냐 (안내소랑 실제가는 거 분포차이)

13. 올레코스와 관광안내소 차이 뭐냐 , 개별여행객들이 올레코스를 많이 가는지 자료 없지 않냐(데이터필요)
 외국인들이 올레길을 갔을때 불편했냐, 외국인이 올레길에 방문했냐 라는 통계없다.

14. 안내판 현황 : 안내판을 규격화 할 필요가 있냐? 안내판이 각각 다른게 외국인한테 문제가 없냐?
중구난방인지 제대로 안보여졌다. 모양이 다르다고 중구난방이냐? 구체적이지 못하다.
문화재청은 이러한 케이스고, 도청은 이런케이스고 정확히 나와야한다.
외국인이 진짜 혼란스러운지 증거자료 넣었어야했다. 
모양이 다르다고 혼란스러웠던 것 맞냐?

15. 관광객들이 순환버스 많이 안타는 이유도 분석했어야했다.
16. 웹$모바일을 통해 정보를 쉽게 접할 수 있게 홍보 -> 어떻게 할지 자세히 나와야한다.
(이러이러한 데이터를 보니 문제가 이러이러했으니, 어떻게 홍보할지 자세히 나왔어야했다.
17. 도내 홍보마케팅 어떻게 해야할지 자세히 결론써야지 

18. 부적합한 신/구표지 공존에 따른 부조화 -> 앞에 내용이 없지않냐

19. 데이터 기반으로 한 내용이 아니다, 
용역보고서가 있으면 완벽한 분석을 했어야했다. 
(녹음)

20.용역보고서를 가져왔으면 그게 잘 이행되는지, 그런걸 넣었어야했다. (독이 되었다) 

=--------------
제1차 조별과제 - R 프로그래밍 이용해서 분석한 데이터를 가지고 제주특별자치도에 제안하기
우리2조는 제주관광진흥계획에 보완대책을 제시하는 방향으로 분석을 시작했다.

초기에 데이터 조사 EDA 분석과정에서
제주관광진흥계획을 고려하지 않고 13년~18년 제주관광공사의 데이터를 조사하여
제주관광객 입도현황에 대해서 확인하였고, 불만족도에 대한 설문조사 데이터로 자료조사를 시작했다.

제주관광에 대한 키워드로 자료조사를 진행하다보니
제주특별자치도의 제주관광진흥계획에 대해서 알개되었고
2019년부터 2023년까지 보고서가 나왔다는 자료를 알게 되었다.


<5개년 용역보고서>

이 자료를 응용해서 우리의 분석과정에 넣는것이 독이었을까???????

그렇다면 자료조사에서 이미 잘못시작된것.
자료분석을 위해서 뽑아낸 자료들을 잘못 정했기 때문에  우리과제를 위한 분석방향이 잘못되었다.



필요없는 자료를 넣었나?
배제해도 되는 자료인가?
제주에서 관광진흥계획에 대한 가장 대표적인 자료가 아닌가???



저 자료를 배제했다고 가정했을때

단순히 불만족도가 높더라 
그래서 그 불만족도를 해결하기 위한 방안만 마련하는게 낫다고 생각하는가.
이부분에서 어떻게 문제에 대한 타당성을 마련할 수 있었을까.......




처음에 제주특별자치도 관광진흥계획 수립 용역보고서 참고하는 과정에서
어떤어떤 핵심사업이 있고, 어떤부분이 보완이 시급한지로 분석을 시작하려면
관광진흥계획에 나와있는 증거자료들을 보여주는게 먼저였다.

왜 이렇게 전략사업이 나오게 되었는지에 대한 구체적인 현황 - 
현재 어떤 사업을 진행중인지,
어떤 사업이 얼마의 지원금을 받고 어떻게 사업진행 계획이 나와있는지
전반적인 자료를 보여준 후에, 
어떤부분이 미비한지 설명을 시작해야한다.


그렇다면 제주관광공사 13년부터 18년까지의 사전조사 데이터는 어디서??????

외국인 방문관광객 설문조사 텍스트마이닝 과정에서
불만족도가 높다는걸 알수 있나????
만족 텍스트가 18년도에 줄었다는것으로 경향 파악이 가능한가??

11페이지에서 언어적불편함 개선 - 우리가 낸 가설은 억지????????? 뭘 한거지>>>

13페이지 분석방향 설정
이게 가장 문제인듯, 일단 용역보고서 쓰면서 용역보고서에 대한 설명이 안들어가면 다 실패임
그냥 자료를 안쓰는게 낫다고 봄 - 

14페이지, 개별여행객을 위한 편의서비스 확대 라는 전략과제를 뽑아냈는데
그에 대한 증거는? 어떤 보고자료가 있냐? 
개별여행객을 위한 편의서비스 확대라는 과제에
우리가 2018년 제주관광공사의 데이터에 외국인 개별관광객 비율이 늘었다 라는
데이터를 짜집기 한거 뿐이지 않느냐.

보고서에서도 왼국인 관광객비율이 늘어나는 % 자료가 있음
보고서 내용을 참고하면 - 보고서에서 가져다가 쓸수 있는 타당한 데이터가 없었는가


계속 우리는 말짜집기 하는거 같음.
우리 보고서의 가장 문제.

안내거점 - 관광안내소 - 제주도내 공식지정안내소 15개
제주도사단법인 제주올레 - 올레관광안내소 - 관광안내소가 시내에 국한된거에 비해 제주도 걷는 올레길에
맞춰서 안내소가 전체적으로 분포하는 양상 ( 관광안내소의 역활을 부가적으로 하고 있는데 )

굳이 올레관광안내소를 보여주는게 타당한 데이터인가?


제주도 지정 관광지내 안내판 현황 사진은 정말 쓸데없음.
차라리 논문에 나와있는 자료대로 - 어디가 문화재청 내부표기형식인지 어디가 어떻게 다른건지
외국어안내판 표기가 제대로 안되어있는지 현황자료가 먼저 있었어야함.

버스현황도 위와 비슷
나와있는 데이터 말고 - 실질적으로 관광지순환버스의 홍보 현황, 왜 비효율적으로 이용되고 있는지
어떻게 버스티켓이 팔렸고 외국인이 얼마나 이용하고 있는지 현황분석이 먼저



2조의 결론
-공무원들이 잘 말하는 뜬구름잡기 결론
홍보를 잘해야한다 ~~~ 외국인에게 잘 알려야 한다.
우리가 말하고자 한 제안은 교수님에게 전달되지 않은듯................................
